[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 10]
Saya sudah balik.
Ayah.
Mari tengok-tengok.
Mari.
Awak kalah!
Awak minum.
Mari.
Esok keluar dari kota,
pastikan beberapa wanita ini ditemui.
Tuan.
Ada apa hal?
Tuan bekerja keras siang dan malam.
Memang patut berehat sebentar.
Biadab!
Wanita-wanita ini mengelirukan ketua kota.
Puan
sudah lama tak berpuas hati secara rahsia.
Kita mesti
berikan pengajaran kepada mereka.
- Baik.
- Pergilah.
Apa yang awak fikirkan ini?
Cucu.
Datuk.
Sudah tiba masanya untuk makan ubat.
Semasa ketua kota dan puan berkahwin,
datuk memang menentangnya.
Sekarang mereka akhirnya akan bercerai,
kenapa datuk pula cuba menjodohkan mereka?
Ketua kota bercerai,
ini perkara yang tak pernah berlaku.
Sebagai salah seorang
daripada Tiga Orang Tua-Tua di kota ini,
mana boleh datuk berdiam diri?
Adat dan tatasusila
boleh runtuh
hanya kerana satu celah kecil.
Kita tak boleh biarkan mereka
membuka celah ini.
Celah ini sudah pun terbuka,
jangan-jangan kita sebagai orang luar
perlu menunjukkan keikhlasan
dan memujuk mereka berbaik semula?
Kata-kata cucu memang masuk akal.
Punca masalah ialah
puan
tak
berpuas hati dengan perasaan ketua kota.
Beginilah.
Wanita
paling suka hadiah
dan barang kemas.
Esok, awak pergi sendiri.
Pilih dengan cita rasa orang muda.
Berikan
hadiah pendamaian
bagi pihak ketua kota.
Mungkin,
mana tahu
puan
akan bersetuju.
Saya?
Nak saya pergi memohon pendamaian
bagi pihak ketua kota?
Datuk betul-betul mahu saya pergi?
Baiklah.
Boleh.
Ketua kota.
Tuan Zheng pernah kata,
dia tak benarkan kita datang ke sini lagi.
Hu Die hantar surat rahsia
dan suruh kita datang ke sini.
Ini...
Wei Ying.
[Nyanyian yang Merdu]
Mari.
Buka tudung kepala kamu
dan biar para tuan muda tengok.
Cepatlah buka.
Saya...
Apa yang terjadi ini?
Bukankah hari itu semuanya baik-baik saja?
Nampaknya memang benar,
kecantikan itu bukan pada solekan
dan dandanan.
Kalau dilihat begini,
ada juga daya tarikan yang tersendiri.
Beberapa gadis ini bangun dari tidur,
rambut mereka terus jadi macam ini.
Ketua kota.
Cuba awak kata,
mungkin tak kita sedang diperhatikan?
Ya.
Mereka juga tunjukkan kekuatan
kepada kita dengan cara ini.
Cuba awak kata, siapa yang akan
buat perkara macam ini?
Siapa lagi?
Sudah tentu ini perbuatan Tuan Zheng.
Cuma saya tak sangka,
dia dulu begitu tak suka kepada Fan Yun.
Sepatutnya dia yang paling mudah ditangani
dalam rancangan perceraian,
sekarang dia jadi penghalang pula.
Jadi, kenapa dia tak setuju
dengan perceraian sekarang?
Tuan Zheng
ialah menteri yang diamanahkan
untuk menjaga ketua kota,
mengawal ketua Kota,
menjadi teladan kepada Sembilan Kota.
Dia lebih rela saya biasa-biasa saja
daripada saya melakukan sesuatu
yang luar biasa.
Mari pergi.
Pergi ke Kediaman Fan.
- Jadi, dia...
- Mari pergi.
Siapa itu?
Kenapa tergesa-gesa sangat?
Minta tanya, tuan ialah Fan Qi,
Tuan Fan?
Ya, saya.
Awak...
Awak siapa?
Saya Lou Qiyan dari Astaka Awan.
Saya diarahkan khas oleh Tuan Zheng
untuk menghantar hadiah permintaan maaf
kepada puan bagi pihak ketua kota.
Astaka Awan?
Sudah lama saya dengar nama ini.
Tetapi anak perempuan saya nakal,
balik ke rumah tanpa izin.
Kami malu untuk menerima hadiah.
Saya menghargai niat baik ketua kota
dan Tuan Zheng
bagi pihak anak perempuan saya.
Silakan balik.
Biar saya jelaskan.
Pihak Astaka Awan dibayar
untuk melakukan kerja ini.
Kami tak berniat untuk terlibat
dalam hal peribadi ketua kota dan Puan.
Jadi, mohon Tuan Fan menerima hadiah ini
agar saya dapat selesaikan tugasan ini.
Kalau begitu, mohon awak beritahu
Tuan Zheng.
Kata saja saya,
Fan Qi
berkeras tak mahu menerima hadiah.
Kalau apa-apa terjadi,
ia tiada kaitan dengan awak.
Baik, terima kasih banyak-banyak.
Baiklah.
Hancurkan semua hadiah ini.
Baik.
Jangan! Jangan hancurkan!
Jangan hancurkan.
Sayang sekali jika ia dihancurkan.
Memang tak perlu menghantar hadiah
bagi pihak ketua kota,
jadi hancurkan saja di sini.
Teruskan hancurkan.
Jangan.
Awak boleh pulangkan saja.
Apa yang nak dipulangkan?
Kata-kata Tuan Fan memang betul.
Kewujudan hadiah ini memang tak bermakna.
- Menyakitkan mata saja.
- Ya.
Hancurkan!
Bila pernah saya cakap macam itu?
Saya...
Berhenti!
Ini...
Ini kuih bijan yang bagus.
Ini... jika dibazirkan,
memang sayang sekali.
Kuih bijan ini taklah mahal sangat.
Wanginya bijan ini.
Bijan baharu.
- Wangi betul.
- Ketua kota.
Ketua kota.
Sudah sampai?
Nampaknya ada orang yang sampai
lebih awal daripada kita.
Awak tengok ini.
Nampak jelas ini bijan baharu.
Kenapa dia lagi?
Nampak macam datang untuk hantar barang.
Orang ini sentiasa terlibat
dalam urusan dengan Fan Yun.
Saya sudah lama tak suka kepadanya.
Mari.
Papah saya turun dari kereta.
Ketua kota.
Ketua kota datang hari ini
untuk berbincang dengan puan
tentang urusan penyelarasan esok.
Jika berlaku konflik lagi,
ia mungkin akan memberi orang lain peluang
untuk mengambil kesempatan.
Betul juga kata awak.
Setiap butir nasi dan bubur ini
tak mudah diperoleh
Ini... jangan hancurkan lagi.
Angkat masuk untuk saya.
Barang semua sudah hancur.
Lebih baik tuan jangan terima.
Tak.
- Hancurkan!
- Jangan!
Angkat masuk untuk saya.
Mari pergi.
Ini...
Silakan.
Kamu tengok.
Beraninya dia masuk ke dalam
kediaman lagi.
Ketua kota.
Dia nampaknya ditarik masuk.
Saya tak percaya saya tak mampu
menekan awak.
Turun dari kereta.
Silakan minum teh.
Ayah.
Zheng...
Tuan Muda Qiyan.
Kenapa awak datang ke sini?
Cik Fan.
Kita berjumpa lagi.
Kamu saling mengenali?
Saya seorang pedagang.
Saya telah lama dengar tentang Tuan Fan
dari akademi swasta di jalanan.
Betul.
Kanak-kanak di akademi swasta
paling disayangi oleh Yun.
Ini...
Tuan Muda Lou
biasa
minum teh ini?
Ayah.
Terdapat beratus-ratus kedai teh
di bawah Astaka Awan saya.
Tetapi tiada satu pun
yang mampu membancuh teh macam ini.
Apa maksud awak ini?
Jadi, teh ini
sebenarnya sedap atau tak?
Bukan biasa-biasa.
Bagus kata-kata awak.
Nampak jelas awak pedagang besar
yang berpengalaman.
Tuan Muda Lou
diarahkan oleh Tuan Muda Zheng Shi
untuk menghantar
hadiah permintaan maaf
daripada ketua kota.
Awak uruskan saja
hadiah ini.
Saya pergi
masak sedikit air panas lagi.
Biar awak
rasa teh ini baik-baik.
Bukan biasa-biasa.
Tadi ayah kata,
semua ini
hadiah permintaan maaf
yang ketua kota arahkan awak untuk hantar?
Awak membesar dengan minum teh macam ini?
Kalau begitu, saya pun suka.
Agak bagus.
Tuan datang ke sini hari ini
sebenarnya mewakili siapa?
Pihak Astaka Awan
atau
Tuan Zheng?
Ini urusan rasmi semata-mata.
Tetapi, saya juga ada soalan peribadi
yang ingin saya tanya.
Soalan apa?
Awak benar-benar sudah bertekad
untuk bercerai?
Ini
mungkin bukan
soalan yang patut Tuan Muda Qiyan tanya.
Saya masih isteri ketua kota.
Kenapa gunakan gelaran yang diberikan
oleh orang lain
untuk melabelkan diri sendiri?
Awak ialah diri awak sendiri,
bukan milik sesiapa.
Saya dengar ada orang membantu
menguruskan hal di kediaman ini.
Biar saya tengok siapa
yang begitu prihatin.
Ketua kota?
Oh, awak rupanya.
Awak yang angkat
semua barang ini ke sini?
Awak ini tahu adab juga ya.
Hari ini saya utusan Tuan Zheng,
datang untuk meringankan beban ketua kota.
Awak cucu Tuan Zheng.
Hal saya
tak perlu menyusahkan cucu dia.
Memandangkan suaminya sudah datang,
jika tiada apa-apa lagi,
awak boleh balik dulu.
Ini rumah saya.
Bukankah rumah awak juga rumah saya?
Awak belum pergi lagi?
Kalau begitu,
tolong sampaikan pesanan saya
kepada Tuan Zheng.
Beritahu dia,
esok saya dan isteri saya
akan pergi melawat
Tiga Orang Tua-Tua bersama.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Bukankah kita sudah setuju?
Kita sudah setuju untuk bercerai.
Awak berkelakuan macam itu tadi
sia-sia sajalah kita bertengkar
dan berlakon sebelum ini.
Saya memang tak suka kepada dia.
Awak orang saya.
Kenapa dia nak cuba ambil hati orang saya?
Tak boleh.
Saya...
Saya juga rasa
rasa dia ada niat lain.
Mungkin
dia dihantar oleh Tuan Zheng ke sini
untuk menguji kita berdua.
Tadi awak sepatutnya bersikap
lebih dingin
atau terus memarahi saya.
Begini barulah betul.
Sudahlah.
Saya ada sesuatu untuk awak.
Apa benda ini?
Ini...
Surat perceraian.
Sekarang,
ia baru disebut sedikit saja,
sudah menjadi bualan seluruh kota.
Esok kita bawa surat perceraian ini
ke depan Tiga Orang Tua-Tua,
bagaimana jika mereka tetap tak setuju?
Esok Tiga Orang Tua-Tua nak jumpa kita,
mungkin juga untuk mendamaikan kita.
Namun selagi kita dapat melepasi
halangan mereka,
kita akan berjaya tak lama lagi.
Saya rasa tak semudah itu.
Kita sudah bertengkar,
juga sudah berlakon.
Apa lagi cara yang ada?
Apa kata
kita berdua bergaduh?
Rasanya tak perlulah sampai begitu.
Kita mesti dapat mencari
alasan yang tak dapat ditolak
oleh orang lain.
Alasan apa?
Cara apa yang ada?
Cara apa yang boleh membuat mereka setuju?
Ketua kota.
Saya ada satu rancangan.
Mereka pasti takkan menolaknya.
Idea jahat apa lagi yang awak fikirkan?
Untuk bercerai dengan saya,
perlu awak bersusah payah macam ini?
Sudahlah.
Cakaplah apa rancangan awak.
Awak...
Jika saya cakap sekarang,
nanti tak menjadi pula.
Awak cakap dulu, sebesar mana tekanan
yang awak mampu tanggung?
Tekanan?
Saya ini Ketua Sembilan Kota.
Apa yang saya pikul di bahu saya ini?
Tanah air yang terbentang luas.
Apa lagi yang saya tak mampu tanggung?
Cakaplah.
Kalau begitu,
ketua kota sudah setuju?
Nanti saya boleh cakap apa-apa saja?
Baik.
Berjaya atau gagal esok,
semuanya bergantung pada rancangan ini.
Mereka berdua akhirnya mahu jumpa kita.
Jangan-jangan kali ini
pendamaian ini akan berjaya dengan mudah?
Zheng memang hebat.
Dengan beberapa patah kata saja,
dia membuat ketua kota
sedar akan kesilapannya.
Saya ini
menstabilkan urusan negara di luar
dan meredakan kekacauan
dalam keluarga di dalam.
Cuma lain kali, perkara macam ini
janganlah menyusahkan saya lagi.
Ketua kota.
Khabarnya, hal perceraian awak dan puan
telah tersebar ke seluruh kota.
Hari ini, saya mengumpulkan para menteri
untuk mendamaikan
hal perceraian
antara ketua kota dan puan.
Ketua kota.
Sejak puan berkahwin dengan awak,
kamu berdua sangat sepadan
bagai cincin dengan permata.
Puan
seorang yang taat dan berbakti,
dipuji kerana kelembutan
dan budi pekertinya.
Minta tanya, kenapa ketua kota
mahu bercerai dengan puan?
Puan.
Sejak ketua kota berkahwin,
dia meluangkan masa bersama awak
setiap hari, betul?
Dia sangat menghormati
dan mengambil berat tentang awak.
Minta tanya,
kenapa pula puan
mahu bercerai dengan ketua kota?
Betullah apa yang Tuan Lu cakap itu.
Tetapi,
sejak saya masuk ke kediaman ini,
saya juga setiap hari memikirkan cara
untuk melayan ketua kota dengan baik.
Tetapi, ketua kota
sering tak menentu emosinya.
Saya pula menjadi tempat dia
melepaskan kemarahan.
Ini...
Beginilah keadaannya.
Ketua kota
tetap pemerintah Sembilan Kota.
Tambahan pula, tahun ini
terdapat banyak bencana.
Ketua kota
sibuk dengan urusan negara sepanjang hari.
Sudah tentu dia risau tentang rakyat.
Jadi, apabila dia balik,
tak dapat dielakkan dia agak marah.
Jangan ambil hati.
Suami isteri
tak menyimpan dendam semalaman.
Lagipun, ini semua perkara kecil saja.
Lebih baik puan
balik ke kediaman
secepat mungkin.
Betul.
Tiga Orang Tua-Tua benar-benar ingin tahu?
Sudah tentu.
Perceraian ketua kota ialah perkara besar.
Semua orang di dunia
masih menunggu jawapannya.
Saya pada mulanya fikir
kata-kata seperti ini
patut dielakkan
demi menjaga nama ketua kota.
Tetapi sekarang nampaknya,
saya terpaksa cakap juga.
Saya terlupa nak beritahu awak,
saya pun tak mampu menanggung tekanan
yang lebih besar.
Ketua kota jangan risau.
Sebabnya ialah
ketua kota...
Ketua kota...
Dia kurang berupaya.
A... apa?
Apa yang kurang berupaya?
Dia...
Dia kurang berupaya dalam apa-apa pun.
Kenapa pula dia kurang berupaya?
Ini benar-benar memalukan.
Selepas puan cakap begini,
siapa lagi yang berani memujuk mereka
untuk berbaik semula?
Betul itu.
Zheng,
semua menteri di Kediaman Qi
sedang memerhatikan kita bertiga.
Dengar cakap saya.
Sama ada kanak-kanak itu jahil
atau ada niat lain,
boleh atau tak,
dengan adanya Tuan Jiang Shu di sini,
mereka takkan berani cakap sembarangan.
Tuan Jiang.
Tuan,
di Sembilan Kota ini,
awak ialah pakar nombor satu.
Semuanya terpulang kepada awak.
Saya faham.
Kalau begitu, silakan.
Ketua kota.
- Awak sudah bangun?
- Ketua kota.
Ini...
Kamu siapa?
Jangan-jangan ketua kota sakit jantung
akibat dimarahi di dewan utama semalam?
Ketua kota,
masalah belum selesai.
Awak berpura-pura hilang ingatan pun
tiada gunanya.
Lapan.
- Sepuluh.
- Begitu palsu?
Jangan goyang lagi.
Nanti betul-betul buat mata saya sakit.
Papah saya bangun.
Pakaikan kasut.
Kamu berdua memang baik kepada saya.
Tengoklah.
Apa semua ini?
Ini semua tonik yang dipersembahkan
oleh para menteri kepada awak.
Saya cakap beginilah.
Sejak ketua kota dan puan bertengkar
tentang mahu bercerai,
semua harimau di Sembilan Kota
telah menjadi mangsa.
Benarkah?
Maaf.
Kamu sedang buat apa ini?
Puan.
Saya minta diri dulu.
Jangan pergi.
Nikmatilah perlahan-lahan.
Cepat pergi.
Ketua kota.
Awak marah?
Mestilah saya marah.
Ketua kota.
Ini semua kerana awak kata
awak boleh menanggung tekanan
yang sangat besar.
Sebab itulah saya berani cakap begitu.
Ya.
Memang saya pernah kata
saya boleh memikul tanggungjawab,
tetapi bukan fitnah!
Lagi satu,
nak cari alasan pun,
kenapa mesti cari
alasan macam ini?
Awak jangan risau.
Saya cuma reka alasan saja.
Takkanlah apa yang saya cakap,
itulah yang betul.
Jika saya kata awak kurang berupaya,
awak benar-benar kurang berupaya?
betul?
Tetapi sekarang...
Awak janganlah marah.
Ketua kota.
Tiga Orang Tua-Tua telah datang.
Tuan Jiang Shu pun telah datang.
Cepat.
Tuan Jiang telah datang.
Kalau begitu,
penyakit dia akan terbongkar.
Tiga Orang Tua-Tua.
Salam sejahtera, ketua kota.
Ketua kota
tidur sampai tak sedar diri.
- Tuan Jiang.
- Sampai tak sedar diri.
Buat apa yang patut awak buat.
Tuan... Tuan Jiang.
Hari ini,
ketua kota benar-benar sangat tak sihat.
Kami asyik panggil dia tadi,
tetapi dia tak bangun.
Apa kata
- lain hari...
- Tak apa.
Periksa nadinya
baru boleh tahu apa keadaannya.
Tuan Jiang.
Bagaimana?
Habislah.
Apa yang habis?
Kata-kata puan memang benar.
Apa?
Ini...
Tuan... Tuan Jiang.
Jadi, semua ubat kuat ini tak berkesan?
Ya.
Ubat yang paling mujarab pun tak berkesan.
Cik Fan.
Nampaknya,
masalah ini memang agak rumit.
Bersedia untuk bercerai saja.
Ini...
Kalau begitu...
Ketua kota.
Ketua... ketua kota.
Jangan buat perkara yang bodoh
Maaf.
Awak... awak pun tahu,
saya benar-benar cuma mereka alasan
untuk menipu Tiga Orang Tua-Tua itu.
Manalah saya tahu
awak benar-benar ada penyakit ini
- dan benar-benar kurang berupaya.
- Fan Yun, tutup mulut awak.
Saya mahu bersendirian sekejap.
Ketua kota.
Jika ada penyakit, kita tak perlu takut.
Jika ada penyakit, kita boleh merawatnya.
Saya tak percaya.
Dunia ini begitu luas,
pasti ada orang yang boleh
menyembuhkan penyakit awak.
Saya tak sakit!
Ketua kota.
Saya merayu kepada awak.
Janganlah merajuk seorang diri begini.
Beginilah.
Kita pergi jumpa Tuan Jiang.
Minta dia sediakan beberapa ubat.
Mungkin selepas minum beberapa dos ubat,
awak akan sembuh.
Ketua kota.
Awak percayalah kepada saya.
Penyakit ini pasti boleh disembuhkan.
Pasti boleh disembuhkan.
Mesti boleh disembuhkan.
Cakaplah sesuatu, Tuan Jiang.
Ketua kota sudah tiba!
Ketua kota sudah tiba.
Selamat datang, ketua kota.
Semua menteri, sila bangun.
Terima kasih, ketua kota.
Puan menyebarkan khabar angin
tentang saya.
Hal perceraian
sudah pun diputuskan.
Mulai hari ini,
puan akan kembali kepada identiti
keluarga Fan
dan berpindah keluar dari Kediaman Qi.
Bersurailah.
Kami minta diri dulu.
Pengumuman ketua kota.
Isteri ketua kota berbudi pekerti mulia
dan mematuhi etika wanita,
tetapi kami tak serasi
dari segi personaliti.
Oleh itu, kami bercerai.
Mulai hari ini,
isteri ketua kota akan kembali
kepada identiti keluarga Fan.
Dengan ini diumumkan.
Inilah isteri ketua kota pertama
yang bercerai.
Bercerai dengan ketua kota,
itu memang tak pernah didengar.
Betul itu.
Tetapi saya dengar,
ketua kota itu macam ada masalah sikit.
Masalah apa?
Janganlah banyak tanya.
Betul itu.
Saya pun ada dengar.
Bagaimana dengan Sembilan Kota
pada masa depan?
Betul itu.
Fan Yun.
Barang kemas awak ini nak dibawa atau tak?
Tak nak.
Saya cuma ambil beberapa barang
yang saya bawa dari rumah.
Barang di kediaman ini, tinggalkan saja.
Awak benar-benar mahu pergi?
Sudah tentu.
Lagipun, pengumuman ketua kota pun
sudah dikeluarkan.
Saya telah lama datang ke kediaman ini.
Saya pun sudah rindu rumah.
Ketua kota memang kejam.
Ini jelasnya salah dia,
tetapi dia biarkan awak
tanggung ketidakadilan sebegini.
Ini tiada kaitan dengan ketua kota.
Ini semua kehendak saya.
Apa pun,
dapat keluar dari kediaman ini
ialah perkara baik
bagi saya.
Selepas sekian lama,
awak langsung tiada perasaan
terhadap ketua kota?
Mulai sekarang,
dia ialah ketua kota,
saya ialah menteri.
Awak masih belum jawab soalan saya
secara langsung.
Sudahlah.
Apa pun, ketua kota
sudah biasa bersikap sambil lewa.
Dia tak berminat dengan urusan negara
Saya rasa awak pun takkan suka kepada dia.
Sebenarnya,
ketua kota bukanlah seperti
yang kamu lihat.
Apabila tiba masanya nanti,
saya percaya
semua orang akan melihat dirinya
yang sebenar.
Pada masa itu,
semua orang
akan memahami niat baiknya.
Saya faham.
Walaupun urusan tak menjadi,
persahabatan tetap ada.
Awak pandai membela dia.
Apa pun,
Cik Wei,
terima kasih atas jagaan awak selama ini.
Sebab ada awak,
semuanya berjalan dengan lancar.
Terima kasih.
Sayangnya,
selepas ini di kediaman ini,
susah untuk jumpa awak lagi.
Sudah habis bertugas.
Ketua Pengawal Gao masih belum balik?
Kamu pergilah.
Kalau begitu, kami balik dulu.
Cik Wei Shisan.
Awak sendiri yang berjalan ke depan saya.
Ada apa hal?
Fan Yun akan balik ke rumahnya esok pagi.
Saya rasa sedih.
Boleh saya berbual dengan awak?